Bonjour à toutes et à tous et bienvenue sur Tandem TV. Bonjour André d'Armont.
Bonjour Yann.
Alors aujourd'hui ce n'est pas l'homme politique ou le journaliste que je vais intervier ou quoi que, pourquoi pas.
Mais c'est l'ancien footballeur professionnel. Vous m'arrêtez chez J. D. Bettings que vous avez été dans les années 70 je crois.
Au bétard Yerou Charlaïne, ou à l'époque d'ailleurs vous avez rencontré un des joueurs qui est maintenant, on va dire une légende.
Oui une légende, c'est ça, une légende du bétard entre les cas Jérusalem, c'est Uri Malmillian.
C'est qui était un ami, un ami d'enfance.
C'est qui était un ami d'enfance, ça tombe bien en plus. Ça provoque des amitiés également dans l'équipe.
Alors en plus, et puis par la suite, en France vous avez rejoint le Maccabee de France, je dis bien le Maccabee de France,
vous avez donc d'ailleurs des responsabilités parce que ça vous a aussi été entraîneur si je ne me trompe pas.
Alors je n'ai pas été entraîneur du Maccabee mais j'ai joué à Maccabee Paris et j'ai sélectionné dans l'équipe de France,
l'équipe de France de football Maccabee, et on a disputé les Maccabias, c'est un excellent souvenir en 1975.
76 dans une autre vie à Bruxelles.
Eh ben voilà, donc pas entraîneur mais vous avez participé au Maccabee.
Mais j'ai entraîné notre équipe après, j'ai entraîné notre équipe.
Ah voilà, je savais bien qu'il y avait un petit côté entraîneur quelque part.
Alors tout ceci nous amène à parler du mondial et c'est pour ça que j'aurai, je voudrais avoir vos commentaires,
on s'approche de la fin et hier, donc a eu lieu la première demi-finale,
et Katasrov, la France a été éliminée et vous m'avez dit quelque part que dès que vous avez lu la compo
de l'équipe de France, vous avez dit c'est la Katar. Pourquoi ?
Alors écoutez, oui, dès que j'ai vu la composition de l'équipe de France, j'ai compris qu'il se passait quelque chose
parce que je pense qu'après 4-5 matchs où j'ai découvert un joueur qui s'appelle Kone,
Manu Kone qui est donc français, qui joue en Italie, que j'ai trouvé superbe
et sur le plan défensif et sur le plan de l'attaque, c'est quelqu'un qui faisait très très bien le lien
entre la défense et l'attaque, entre le milieu de terrain et qui faisait le ménage au milieu de terrain
et dès que j'ai compris qu'il n'était pas là et qu'on avait préféré mettre Tchouan et Tchouameni
qui est entre guillemets le vice capitaine d'équipe de France
et que je vois moi toutes les semaines jouer avec le Real Madrid et que je n'apprécie pas forcément
parce que c'est quelqu'un qui joue très latéralement, qui joue lentement
alors que j'ai vu Kone pendant 4-5 matchs donner un punch, une énergie à l'équipe de France
et qui n'est pas sans effet sur les résultats qu'ont eu, les Mbappés, les Holisées, les Dembélé et tous les autres
et voilà donc ça c'est la première chose qui m'a, et j'ai appelé de mes vœux tout seul dans mon coin
pour qu'on ait rentre, effectivement il est bien rentré en deux et demi temps
mais encore une fois autre erreur selon moi modestement, on a senti à Adrien et à Rabiou qui faisaient un excellent match
et alors qu'on aurait dû sortir Tchouameni c'était clair, pour moi c'était clair
et beaucoup d'analystes israéliens sont d'accord avec moi
Rabiou quand même qui très vite a eu un carton jaune
et ce qui n'a d'ailleurs pas été de bonne augure plutôt même de mauvaise augure
puis 10 minutes après le penalty, est-ce que d'après vous c'est toujours la même question qu'on se pose
des tétives discutables ou pas, le penalty concédé par digne je crois sur la Miniamal
Ecoutez moi j'ai analysé le penalty et effectivement il y a une très grosse faute
mais la faute elle vient après que la Miniamal ait perdu le ballon
donc il a percuté le ballon, le ballon est parti et comment digne il a donné un sacré coup de pied dans les côtes
mais le ballon n'était plus exploitable donc la faute a eu lieu, la faute qui était là
mais elle a eu lieu après la perte de balle, quand on a perdu le ballon il n'y a plus faute
puisqu'il n'aurait pas pu utiliser ce ballon donc j'ai trouvé que c'était sévère
Un penalty sévère qui faut dire les choses telles qu'elles sont, on a un peu démoralisé l'équipe de France
et qui n'était plus dans son match, on n'a pas vu une équipe de France flamboyante comme avant
Et je pense que ça vient justement de ce problème du milieu de terrain
et en plus Dembélé a perdu quasiment tous ses ballons en tout cas en premier 8 ans
Olysée n'a pas été flamboyant et bien évidemment Kylian Elbapé qui n'était pas alimenté en ballon
je vais même pas dire en bon ballon mais en ballon tout court
il a beau s'appeler Kylian Elbapé et pour moi depuis 7-8 ans je le considère comme le meilleur joueur du monde
et de très loin, vous pouvez pas renverser
surtout que l'équipe espagnole a joué comme une équipe espagnole c'est-à-dire à la Barcelonaise
avec une touche, deux touches de balles, ce qui fait qu'ils ont privé les Français du ballon
et les Français ils ont passé 4 minutes à courir après le ballon
ce qui n'était pas du tout le cas avant, quand il y avait ce manu conné qui allait au contact
et qui a récupéré, il suffit de voir les matchs
il avait récupéré un nombre impressionnant de ballons
et c'est à mon avis ce qui a fait la différence
d'une étoile logique des rouges, de la roche, des espagnols
vous m'avez parlé des commentateurs australiens, c'est intéressant, qu'est-ce qu'ils disent ?
Écoutez, ils disent exactement la même chose
moi j'ai écouté ce matin, c'est hier soir
et dès que le commentateur, je crois de la 11, a dit le problème c'était conné, j'ai dit tiens
j'ai failli dire faut pas déconner, c'est pas pas déconné
Il a failli la faire mais vous l'avez fait dans ma place
Ah j'ai fait dans ma place
Alors eux aussi, je disais que eux aussi dans les commentateurs australiens de la 11
on montrait plutôt, on dit que c'était conné, c'est l'absence de conner
qui avait posé problème à l'équipe de France
Non mais ça s'est vu tout de suite, dès que j'ai vu la composition de l'équipe
j'ai dit mais, alors le problème de Déchamp c'est que c'était son dernier ou avant d'anime match
et il y avait son vice capitaine Thuomény qui revenait en plus de blessure
donc on ne remet pas quelqu'un qui revient de blessure directement dans le feu de l'action
on le fait en train de jambitant et qu'on avait donné que toute satisfaction et j'amour
en tant qu'ancienne footballeur, j'avais vu un petit peu l'énergie, la vitesse qu'il donnait au choix
et les contres qu'il menait, c'était essentiel pour l'équipe de France
et à mon avis, il a été l'un des artisans des premiers
alors on ne le voit pas mais c'est toujours comme ça, d'idier Déchamp quand il était numéro 6
on les appelait les porteurs d'eau mais c'est eux qui faisaient le travail
c'est eux qui ramenaient les ballons, c'est eux qui redonnaient du push aux attaquants
et malheureusement ça n'a pas été le cas
en plus, excusez-moi, mais en plus ce ne sont pas des unis jambistes, les espagnols
Non, ils jouent à la Barcelone, c'est-à-dire une touche de touche de balle très rapidement
ils ont fait un pressign exceptionnel, le pressign que faisaient les Français jusqu'à présent
ils les ont pris à leur propre jeu
Petite parenthèse, quel était votre poste quand vous étiez au Béter et au Chalam
Alors au Béter et au Chalam, quand j'étais en junior je jouais en Élie Gauche
et quand je jouais avec les professionnels et que j'y n'avais que 17 ans je jouais en numéro 9
en tant qu'adoncent, il faut savoir que c'est une génération qui était extrêmement douée
parce que c'est la génération qui revenait de la Coupe du Monde 70
et qui avait créé Mathieu Nul avec l'Italie
avec l'Italie qui était finaliste de la Coupe du Monde, il faut le savoir
avec... comment il s'appelait...
Giora Shrigel
Giora Shrigel, oui
ça ne le rachetit pas, mais enfin, j'étais en Israël les uns lorsque j'ai insisté à ces matchs-là
donc aujourd'hui l'Espagne est en finale
c'est assez logique que ce que vous en pensez
c'est logique, oui, parce qu'ils ont gagné
non, pas parce qu'ils ont gagné seulement, mais parce que c'est quand même l'équipe championne d'Europe
vous pouvez s'aborder à dire, parce qu'on les avait trouvés plus faibles que il y a deux ans
moi je les avais trouvés plus faibles
et je m'attendais pas à ce qu'ils affilent hausse leur niveau de jeu
donc en football il faut faire la différence, c'est comme en politique
il faut faire la différence entre les éléments objectifs
c'est à l'effort, c'est les faiblesses
et aussi ce que vous avez envie de voir
donc aujourd'hui effectivement l'Espagne a montré un très beau football
mais de temps il faut savoir qu'est-ce qui va sortir du match entre l'Angleterre et l'Argentine
il n'y a rien d'élu
alors justement vous en pensez quoi de ce match, un petit pronostic
moi je trouve que l'équipe d'Argentine ne vit et ne survit que par Lionel Messi
et aussi j'aime beaucoup Julien Alvarez, la ventcentre de l'équipe d'Argentine
qui est également la ventcentre de l'Athlédico de Madrid
mais je ne la sens pas au niveau
d'ailleurs même il y a quatre ans
à l'époque il y avait un joueur que j'estimais beaucoup
qui s'appelait Di Maria, qui avait joué d'ailleurs au PSG
et qui avait joué dans les plus grands clubs du monde
qui était à mon avis un petit peu le double de Messi
on ne te dira jamais assez
donc je n'ai pas d'avis sur le plan
j'allais dire sur le plan Di Maria, je préférais que l'Espagne gagne
encore que vu ce que fait l'Espagne sur le plan diplomatique et politique
je ne m'en m'en m'en fout pas
je ferais qu'elle prenne dix zéro dimanche
donc je n'ai pas de préférence particulière
mais si j'évaluais, moi je verrai bien
comme il y a quatre ans, on est des humains de chenule
à la fin des quatre à un dix minutes
ou des 120 minutes
et deux mots sur l'équipe d'Angleterre qui est surprenant
si c'est surprenant quand même qu'elle soit à ce niveau-là, non ?
c'est pas surprenant parce que c'est là, c'est le pays où est né le...
oui d'accord, mais je veux dire, apparemment c'est réveillé
ce qu'il n'a pas fait pendant toute l'année au Real Madrid
et c'est vrai, c'est comme Kylian and Bapé
quand vous êtes dans une hausature différente
et qui est nationale, etc.
vous êtes tendance à vous sublimer
et Gilles Bellignan est revenu
au Gilles Bellignan qu'on connaissait il y a deux ans
au Real Madrid
l'année dernière ça n'a pas été génial, il avait été blessé aussi
et Gilles Bellignan c'est parmi les meilleurs, on va dire, numéro dix
on peut l'appeler numéro dix, les meilleurs numéro dix du monde
donc on peut s'attendre à des exploits personnels ce soir
alors donc ce que l'on peut peut-être faire d'ores et déjà
avec vous c'est à un point sur tout ce qui s'est passé pendant cette coudillon
quels auraient été pour vous les points les plus intéressants
les points chauds ou au Real Madrid ?
Ce qui m'a surpris pour ne pas dire
oui, c'est le prix des places, je crois que c'est devenu absolument infernal
quand on lui parlait des places à 5000 dollars
je ne vois pas comment le foot peut se démocratiser
surtout qu'on part quand on va au stade on va et où avec sa femme
ou avec ses enfants ou avec tout le monde
donc je vois que le monde est riche finalement
et deuxième point qui m'a aussi c'est l'engouement
quasi religieux des supportaires
et je ne voudrais pas choquer personne
le football est devenu la première religion du monde
pour voir autant de monde rassembler pour célébrer
une équipe nationale ou pas nationale d'ailleurs
donc c'est à mon avis la première religion du monde
où les gens sont prêts à mettre des millions en voyage, en hôtel, en place
et cette ferveur qui est quasi religieux
donc il y a vraiment des bouleversements sociologiques
qui se passent aujourd'hui dans le monde
et ils font tenir compte
deux mots puisque je vous ai au bout de la ligne
et c'est rare quand on parle de frigo avec vous
en tous les cas sur Tandem TV
deux mots sur le football en Israël
on a appris finalement l'échec du transfert
de Adnan Rilayli vers une équipe je crois que c'est l'inter 2000 ans
bon c'est des problèmes médicaux je crois
mais deux mots sur l'équipe d'Israël
écoutez j'ai beaucoup de mal à parler du football de l'équipe d'Israël
parce que quelque part il y a très longtemps
j'en ai fait un tout petit peu par partie
mais je pense que le football israélien a besoin
j'ai beaucoup de gens autour de moi
des amis de la famille qui s'enthousiasment pour le football israélien
mais il faut savoir qu'on n'est pas encore au niveau
beaucoup Dion Khalali d'ailleurs
on a beaucoup de joueurs excellents
je crois qu'il va falloir trouver la mayonnaise
il va falloir trouver la sauce
pour mélanger tout ça et pour faire une équipe nationale
on a des gens comme Manor Salomon qui est au niveau presque mondial
je le dis en toute quittude
donc il faut trouver l'homme qui pourra
qui pourra comment...
et vous n'avez pas de nom
vous n'avez pas un nom magique
moi je pense qu'il faut qu'encore une fois
que ce soit un entraîneur étranger
de façon à ce qu'il ne soit pas ni manipulé
ni pressé par les instances locales
donc pourquoi pas diriger des champs
faudrait demander
bon j'ai pas son téléphone
mais on va essayer de faire passer le message
on peut l'avoir
merci beaucoup Antoine Armand
voilà une autre qualité
je connaissais vos talents musicaux
politique on va en reparler
je voudrais d'ailleurs rappeler que vous avez sorti à Nouveau-Lis
on aura l'occasion d'en parler sur Tandem TV
merci donc pour vos explications
vos commentaires sur cette coupe du monde
sur ce mondial
je vous dis à très très bientôt
et bonne journée
merci à bientôt